En el campo uno aprende cosas que en la ciudad nadie le enseña a uno. Cosas de la vida, de la naturaleza, del trabajo honrado.

Desde chiquitico uno empieza a entender que todo tiene su tiempo. Que hay que sembrar para poder cosechar. Que el sol sale para todos y que la lluvia llega cuando llega. Uno aprende a ser paciente, a esperar, a no desesperar.

Los abuelitos siempre decían que el campo enseña más que cualquier escuela. Y es que uno aprende con las manos, con el corazón, con la tierra. Aprende a sudar la gota y a valorar las cosas sencillas.

En el campo uno conoce el valor del agua, de la sombra, del descanso. Uno aprende que no todo es trabajar, también hay que saber descansar. Que la familia es lo más importante, y que los vecinos son la otra familia.

Y algo muy importante que enseñan en el campo: la gratitud. Uno aprende a dar gracias por lo que tiene, por pequeño que sea. Porque en el campo uno ve cómo trabaja la naturaleza y entiende que no todo depende de uno.