Los abuelitos dejaban dichos que uno no entiende sino hasta que grande. Cosas que van pasando con los años y uno dice, pues sí, tenían razón.

Decían que al que madruga Dios le ayuda. Y es que en el campo, madrugar es cuestión de vida. El que madruga alcanza a hacer más, el que madruga aprovecha el día.

También decían que no hay mal que por bien no venga. Y eso es bien verraco, porque uno pasa trabajos pero después resultan cosas buenas. Así es la vida.

Otra cosa que decían es que con paciencia se obtiene todo. Y sí mijo, es verdad. En el campo uno aprende que las cosas no se dan de la noche a la mañana. Que hay que echarle ganas, día tras día, sin rendirse.

El que no tiene paciencia, pierde. Eso dicen los viejos. Y el que olla, no olla, eso también. Hay que saber trabajar y saber descansar.

También enseñaban que el dinero no es todo. Que hay cosas más importantes como la salud, la familia, los amigos. Que el que tiene mucho pero está triste, no tiene nada. Y el que tiene poco pero es feliz, ese sí tiene todo.

Son cosas del campo, pero sirven para la vida entera.