Buenos días, mi gente bonita. ¿Cómo amanecieron? Espero que bien, porque aquí vamos con toda.

Hoy les vengo a contar algo que me pasó el otro día. Resulta que me fui pal' campo a visitar a mi tía.
¡Uy! lo que son las cosas. Llegué y me dijo: "Hijole, qué bueno que llegó, porque necesito ayuda con la cosecha".

Allí me quedé, echándole GANAS a todo. Recoger café no es fácil, ¡eh! Hay que tener mucha paciencia.
El café hay que pickearlo con cuidado, no vale echárselo a la brava. Así me lo enseñó mi abuelita desde chiquitico.

El campo es muy bonito, pero también es bien verraco. Hay que madrugar con el sol, trabajar bajo el agua,
y cuando llueve, pues ni modo, toca seguir pa'lante. Así es la vida del campesino.

Pero le digo algo: no hay nada más bacano que comer mango Verde直接从 el árbol,
con sal y ají. ¡Eso sí es vida, mi socio!

En la ciudad uno se complica mucho. Todo es trancón, estrés, y el ruido de los carros.
Allá en el campo no hay eso. Lo único que se escucha son los pajaritos y el agua del río.

Mi tía me contó que antes todo era más tranquilo. Que los vecinos se ayudaban entre sí.
Que no había estas vainas de теперь uno封闭在自己房间里. ¡Qué vaina, pues!

Bueno, pero no me quiero poner tristón. Lo importante es que sigamos echándole para adelante.
Aquí en Colombia somos verracos,bardissimo, como se dice ahora. Pero salimos de todo.

Así que bueno, mi gente, hasta aquí llegó el cuento de hoy.
Recuerden: con humildad y trabajo, se sale de todo.

Cuídense mucho. ¡Hasta la próxima, parceros!