Hola mi gente, ¿cómo están? Qué tal, pues aquí andamos por estos lares.

Eso mi hermano, el otro día me tocó ir al centro a hacer unas vueltas y pues nada, el trancón estuvo terrible. Llegué empalado de tanto esperar en el bus.

¡Uy sí! Eso es bien verraco. Aquí en Bogotá el tráfico está cada día peor. Ni modo, toca armarse de paciencia.

Oiga, pero cuénteme, ¿cómo le ha ido con eso del trabajo? Porque uno escucha que las cosas están difíciles por ahí.

Pues más o menos mijo, toca seguir echándole ganas. Aquí en Colombia uno tiene que ser verraco pa' salir adelante. Con la fianza que uno tiene que echarle a todo.

Bueno pues, lo importante es que sigamos pa'lante. Aquí nadie se raja, eso sí le digo. Con el humor que uno tiene, sale uno de cualquier vaina.

¡Eso sí es cierto! Eso me recuerda cuando mi abuela decía: "Con buena salsa todo suena sabroso". Y pues ahí andamos, dándole al cuento.

Bueno mi gente, ya me toca partir. Pero bueno, fue bacano partagée con ustedes. Cuídense mucho y pues ¡hasta la próxima!


---

Diálogo cotidiano:

- ¡Hola don Jose! ¿Qué hace por aquí?
- ¡Uy Home! Pues nada, vine a echar buey a ver si consigo trabajo.
- ¡Siga淡! Que por aquí siempre hay chance pa' los verracos.
- Gracias mi Socio. Aquí uno tiene que sudar la gota gorda.
- ¡Qué vaina tan verraca! Pero así es la vida en estas tierras.
- Sí mi parcero, aquí se trabaja bardissimo pa' salir adelante.
- Bueno Home, lo dejo entonces. Que le vaya bien.
- ¡Eh! Que le vaya bonito. Y échele para adelante.