Ay mijo, mijito mio... claro que sí, claro que sí.
Vamos a hablar de eso, de las planticas medicinales que nos enseñaron los abuelitos.
Eso era antes, cuando uno iba al campo y la abuela le enseñaba todo eso.
Sí mijo, sí... escucheme bien.

La ispagulla, esa es muy buena para la barriga. Se prepara así:
Una Cuentita de la cáscara... en un vaso de agua, así no más.
Se mezcla bien y se toma derecho, para que haga efecto.
Después tome otro vaso de agua pura, eso es importante.
Porque si no toma agua, se atora todo y no sirve.
Así es mijito, así nos lo enseñaban.

El ajenjo también sirve, pero con mucho cuidado.
Para adultos solo, y por un par de días máximo.
En el campo todos lo conocían, pero hay que ser cuidadoso.
Nada de esto para embarazadas, eso sí se lo digo.

Eso sí mijo, si la diarrea dura mucho o hay fiebre,
vaya al médico right away, no se quede esperando.
La salud es lo más importante que tenemos.
Así nos enseñaban, con mucho respeto por la medicina.

Cuídese mucho mijito, que Dios lo bendiga.