Buenos días mijo, qué tal amaneció. Hoy vamos a hablar de las bondades de las plantas medicinales que nos enseñaron los abuelitos.

Desde chiquitico, en el campo uno aprendía que la naturaleza tiene remedios para todo. La abuela sabía qué plantica servía para cada cosa. Y ahora, con todo lo que la ciencia ha avanzado, resulta que los antiguos tenían mucha razón.

Hoy les voy a compartir algunos de esos secretos que me enseñaron a mí. Plantas que pueden ayudar con dolencias comunes, sin necesidad de ir a la farmacia. Eso sí, con cuidado y respeto, que las plantas también son medicina.

Empecemos por conocer algunas de las más útiles que tenemos por aquí, en nuestra tierra colombiana.