Ahora vamos a hablar de las plantas medicinales más comunes que tenemos en Colombia.

La primera es el ajenjo. Esa plantica que seguro conoce, porque es bien común en el campo. El ajenjo se usa para problemas del estómago, para cortar la diarrea, y también para calmar los nervios. Eso sí, hay que ser cuidadoso con esta planta, porque en exceso puede ser mala. No se recomienda para mujeres embarazadas ni para tomarla por más de tres días seguidos.

La segunda es la manzanilla. Esa todos la conocen, ¿verdad? La manzanilla es suavecita y sirve para el dolor de estómago, para-relajarse antes de dormir, y para la digestión. Es de las más seguras que hay, se puede tomar todos los días sin problema.

La tercera es la ispagulla. Esta es muy popular ahora, pero en el campo siempre la hemos usado. La cáscara de la semilla ayuda a-regular el tránsito intestinal, tanto para la diarrea como para el estreñimiento. Eso sí, cuando la tome, tome bastante agua, si no, puede hacer el efecto contrario.

Otra plantica muy buena es la menta. La menta es buena para el dolor de cabeza, para la náusea, y para respirar mejor cuando uno tiene congestión. Un té de menta con miel es una maravilla para cuando uno está engripado.

Y por último, la valeriana. Esta es para los que tienen problema para dormir. La valeriana ayuda a-relajarse y a conciliar el sueño. Eso sí, no la use todos los días por mucho tiempo, solo cuando realmente la necesite.

Recuerde mijo, que las plantas medicinales son un complemento, no reemplazan al médico. Si algo es grave, consulte con su doctor.