Ahora voy a explicarles cómo preparar las plantas medicinales más comunes. Es importante hacerlo bien para que funcionen.

Empecemos con la infusión de manzanilla. Para prepararla, necesita una cucharada de flores de manzanilla secas por cada taza de agua. Ponga el agua a hervir y cuando esté bien hirviendo, apagque el fuego. Entonces agregue las flores y tape. Deje reposar unos diez minutos. Cuele y-endulz-e con miel si desea. Esta infusión la puede tomar hasta tres veces al día.

Para el té de menta, es similar. Use hojas de menta frescas o secas, una cucharada por taza. El agua no debe estar hirviendo cuando eche la menta, mejor espere a que deje de hervir y repose un poco. Así se conservan los aceites esenciales que son los que dan el efecto medicinal. Toma dos o tres tazas al día cuando esté engripado o tenga dolor de cabeza.

La preparación del ajenjo es diferente. Esta es más fuerte, así que use solo una pizca de hojas secas por taza. Vierta agua hirviendo y deje reposar cinco minutos máximo. Beba tibio y no más de dos veces al día, por máximo tres días seguidos. Si la diarrhea no mejora, vaya al médico.

Para la ispagulla, no es una infusión, es diferente. Mezcle una cucharadita de la cáscara de la semilla en un vaso grande de agua. Revuelva bien y beba inmediatamente. Después tome otro vaso de agua pura. Es importante tomar suficiente líquido, si no, puede atascar. Puede tomarlo dos veces al día.

Recuerde siempre usar agua limpia y recipientes limpios. Las plantas medicinales funcionan mejor cuando uno también cuida su alimentación y descansa.